# إدارة المشاريع

![](<../../../.gitbook/assets/ادارة المشاريع (1).PNG>)

من خلال شاشة إدارة المشاريع يتم إنشاء عقود الإدارة فيتم الضغط علي زر الإنشاء واختيار تاريخ بداية الحجز واختيار المشروع والوحدة المراده، ثم إختيار المسوق المسئول عن تسويق الوحدة.

وتحديد نوع سعر التعاقد سواء شهري أم سنوي، ثم كتابة سعر الوحده بالعملة المحددة علي السيستم، ويمكن تحديد بيانات التوثيق اذا كانت متاحة، ثم حفظ البيانات.

بعد الحفظ يتم إستكمال البيانات مثل اختيار تاريخ بداية الإدارة وعدد الأشهر المتعاقد عليها كما هو ظاهر في الصورة التاليه

![](<../../../.gitbook/assets/جاهز للإدارة.png>)

يتم في هذه الشاشة الضغط علي جاهز للإدارة ليتم إستكمال بيانات الإدارة، فيتم تحديد تاريخ بداية الإدارة وعدد الأشهر المتفق عليها وذكر قيمة التأمين اذا كانت موجودة واذا كانت غير موجودة يكتب صفر ثم الضغط علي حساب الدفعات ليظهر البرنامج الدفعات مقسمة علي الأشهر ثم يتم الحفظ.

**التعديل علي العقود المنتهية**

يمكن التعديل أو الحذف علي العقود اذا كانت منتهية ولم يتم السداد علي عليها سواء جزئيا أو كليا، واذا تم سداد اي دفعة فلن يمكن التعديل ولا الحذف علي العقد.

عند فتح العقد المنتهي تظهر رسالة هذا العقد منتهي هل تريد التعديل اذا تم الضغط علي موافق سيتم فتح المشروع ويمكن التعديل عليه.
